또 뭐 있을까요? 다이얼로그 어플리케이션스대 내화열 베리 롱 컨버스세이션스 써머라이즈얼 필터 프레비어스 하얼로그 남자 집사 다양한 것들이 있는데 뭐 하나하나 살펴봅시다.
번역 한번 해볼까요? 짜잔 매우 긴 대화가 필요한 대화 어플리케이션의 경우 이전 대화를 요약하거나 필터링 합니다.
자 그러면 이게 무슨 뜻일까요? 무슨 뜻이냐면 여러분들이 그 픽서트 가이드 킥서트 가이드를 보시면 이렇게 메세지를 이렇게 너처 메세지를 넣는단 말이에요.
이게 여러분들이 채취 pt 로 치면 여기서 계속 응답을 치는 겁니다. 안녕.
어쩌구 저쩌구.
저쩌구.
이런 식으로 메시지 길이가 많아지게 되면 이 부분 이 메시지 유저 메시지 어스턴트 메세지 유저 메세지 어시판트 매세지 유저 메세지 어시스턴트 메세지가 쌓이게 되죠.
쌓이면서 열기 메시지스에 주어져야 되는 맥락도 점점 점점 길어질 겁니다.
그럼 어때요? 프롬프트 즉 컨텍스트가 길어지는 컨택스가 길어지면 답변이 부정확해지고 비용도 많아지죠.
나왔던 대화들이 너무 많아져 너무 대화가 많아지면 그거를 써멀레이스 하거나 좀 일부를 필터링해서 제공할 수 있게끔 arm한테 요청을 해 라는식으로도 잔약을 제시하고 있는 겁니다.
이것도 복잡한 데스크 이제 심플러 서브테스크로 나눈것의 일종이라고 볼 수 있겠죠.
그리고 또 뭐 있을까요? 서머라이즈 롱도큐먼츠 promory 기다란 터키먼트를 요약하라 라고 생각을 해봤다고 생각을 해봐요.
그러면은 어 예를 들어서 책 한 권이 몇 글자가 나온다고 저책하는건 글자 수 책 한권 글자 수가 120,000자 정도로 120,000자.
근데 120,000자를 한 번에 프롬프트에 넣는 게 가능하긴 해요? 128,000톤까지가 보통 그거라 그랬습니다.
하는데 교정학자 그러면 요약을 하는게 뭐 12 원자 안에 얼마나 많은 내용이 있겠어요?
그걸 제대로 요약할 수가 없을 수 있다는 거에요. 그래서 어떻게 하냐? 120,000자의 책이 뭐 12 책터로 나눠져 있다 10,000 자씩 12 책터로 나눠져 있으면 10,000 자씩을 프롬프트에 넣어서 요약해줘요 챕터 일 요약키 수제부터 22렇게 쉐프터 36 회 척부터 사 요약해줘 챕터 12 요약해줘 라고 한
다음에 챕터 일 에서 체포 12 까지의 요약본들을 가지고 챕터 일 요약 23. 사.
이렇게 요약한 12 개를 가지고 얘네들을 또 요약해줘 라는 식으로 요약을 해라 라고 하는게 이것도 마찬가지로 커다란 하나의 데스크 이 책 한 권 같이 기다란 도쿄먼트를 요약해야 되는 커다란 데스크를 작은 태스크로 나눠서 처리를 한다라는거.
그래서 이런식으로 처리를 하는 방법이 또 있습니다. 라는 겁니다. 여기까지도 뭐 괜찮으세요. 뭐 크게 어려운 내용은 아니죠.
11 눌러주시고요.
슬슬 좀 부담스럽습니다. 하시면은 1.11 점 22런거 올려주시면은 제가 뭐 이 뒷부분은 좀 설렁설렁하겠습니다.
이럴 수도 있고. 뭐 좀 더 자세히 설명을 하겠습니다. 이럴 수도 있으니까 그런걸요. 편하게 올려주시면 됩니다.
가끔가다. 1.122런거 올리기 힘들어 하신 분들 계시는데 왜냐면 다 일을 누르고 있으니까.
그런데 거기서 1.1 을 누를 수 있는 사람이 더 많은 걸 얻어가 원래 그렇습니다. 제 상사 한 게 다 그쳤죠.
자. 아무튼 밑으로 일단 다이를 넣으셨으니까 또 밑으로 마저 넘어가 봅시다.
티브 모델 타임스템 투팅크 생각할 시간을 줘라. 모델한테 이건 또 뭔 소리래 뭐 위에서 했던 것들이랑 비슷한 맥락인 것 같긴 하죠.
뭔 소리 하나 한번 들어봅시다 자 번역 한번 해볼까요? 번역기 결론을 서두르기 전에 모델의 자체적인 해결책을 찾도록 지시하세요.
라고 하네요. 무슨 뜻일까? 결론을 서두르지 말고 해결책을 찾도록 기다려라.
한번 봅시다. 어떤 예시가 있나 볼까요? 깃털마인 애프터 스턴트 솔루션이 스크레츠 얼나 수언트의 솔루션이 맞았는지 틀렸는지를 결정하래요.
남자 집사 그래서 어떻게 되나 볼까요? 뭐 프로블라움? 스테이트먼트 오 솔라 파워 태양광 설치 할 건데 파이낸셜 경제적인 것들 재무적인 것들을 처리하고 있다.
근데 도움이 필요하다. 랜드코스트는 얼마고 평당 한당 백 달러 그리고 솔라패널은 평당 $250 나는 컨트랙트 시공자랑 협상 해가지고 이 정도 인터넷 유지 보수 비용을 이 정도를 제공하기로 했다.
그래서 토탈코스트는 어떻게 되냐라는 요게의 프러블러입니다. 문제 이게 문제고 이게 수천트의 답변이네요.
그래서 문제랑 답변을 주고 스치던트가 코렉트 했는지 인크렉트 했는지 남자를 이제 답변을 하라는거죠.
그래서 셔츠가 코렉트 한지 아닌지를 먼저 판별을 하게 하라는 것 같아요. 그러면 어떻게 하는 걸까요?
일단 볼까요? 사실 생소에서는 사실 정답이 아닙니다. 왜냐면은 뭐 모델이 원자 사출성이 있을지를 표시하여 모델22를 성공적으로 인식할 수 있습니다.
아 이제 이런 상황이네요. 이런식으로 프롬프트를 제공을 했더니 프록시한테 솔루션은 정답입니다 라고 자신만만하게 얘가 대답을 한 거에요.
근데 사실 아니야? 사실 이 스전트는 틀렸다는거. 그래서 이런 경우에는 어떤 식으로 프롬프트로 이거를 개선할 수 있는지 한번 살펴보도록 하죠.
지시상이 늘었네요. 앞에 프롬프트 주의사항이 그래서 문제에 대한 자신만의 해결책을 생각해 보고 그 다음에 솔루션을 학생의 솔로션이랑 비교하고 학생의 솔루션에 올바른지 여부를 평가합니다.
문제를 직접 풀기 전에는 학생의 솔루션이 얼마인지 여부를 결정하지 마세요 라고 하네요.
요렇게 똑같은 이 유저 인프시트로 왔을 때 앞부분의 프롬프트를 이런식으로 해놓으면은 이 어시스턴트가 실제 답을 먼저 이렇게 생각을 해본다.
다들 생각해보고 비교를 해봤던 거죠. 비교를 해봤더니 어 다르네 얘는 450 인데 얘는 36029나.
그러면은션트 솔루션을 인코렉트 하더라 라고 답변을 더 정확하게 알 수가 있다는 겁니다.
Ai 가 일반적으로 요약이나 뭐 이런 것들은 되게 잘하는데 이런 계산 같은 거를 그냥 대충 던져주고 계산하면 생각보다 잘 못합니다.
그래서 이제 튼튼 어 뭐 450 x 십만원 맞았네 라고? 그냥 대충 답변을 줘버리는 거죠.
그래서 그렇지 않게 하려면 은은 어 스스로 생각할 만한 시간을 줄 수 있는 프롬프트를 작성을 해야된다 라는 거에요.
또 두번째는 어떤 전략이 있나 볼까요? 두 번째 전략은 내면의 독약이나 일련의 커리를 사용하여 모델의 추론 과정을 숨기는 방법이래요.
복잡하다. 또 뭔 내용인지 한번 읽어봅시다. 저도 해석하려니까 힘들어서 갈수록 번역기에 좀 의존해서 보여드리게 되네요.
앞에전략은 모델이 특정 질문에 답하기 전에 문제에 대해서 추론하는 것이 중요하다는 것을 보여줍니다.
답하기 전에 먼저 생각하는 것이 중요하다 라는 거였죠. 근데 이 추론 프로세스가 사용자랑 공유되기에 부적절할 수도 있다는거.
그래서 과외 애플리케이션에서는 스스로 답을 찾도록 장려하고 싶지10,002 추론 과정이 학생한테 정답을 보여줄 수도.
그러니까 이런거죠. 이런식으로 프롬프트를 작성을 하면은 이 학생이 틀렸는지 안 틀렸는지를 제대로 답변할 수는 있어요.
이렇게 과정을 먼저 표시하고 그거랑 비교해서 답변을 하도록 해 라고 하면 이 정확한 학생의 틀을 맞았는지 틀렸는지를 정확하게 말해 줄 수는 있는데 문제는 여러분이 맞았는지 틀렸는지는 알려주도록 하고 싶은 거에요.
과외 어플리케이션을 만들고 있어가지고 와이어플리케이션을 만드는 중이라서 학생이 맞았는지 틀렸는 지 만 알려주고 싶은데 박지를 줘버리네 그래서 이 추론 과정을 숨기도록 하고 싶다 라는 전략입니다.
저 어떤 식으로 가나 또 보면요 폴로디스 스텝스 이 엔설더 유저커리에서 스텝원 자 읽어볼까요?
남자 집사 자.
다음 단계 일 단계 먼저 문제에 대한 해결책을 찾아보고 해결책에 의존하지 마세요.
이 단계의 모든 작업은 큰 땀표 삼 개로 묶어졌는데요. 뭘 못그라는건지 좀 더 살펴봅시다.
너의 솔루션과 학생의 솔루션을 비교하고 솔루션이 올바른 지역으로 평가합니다.
이 작업의 모든 작업은 칸다운표 안에 넣습니다 라고 하고요. 지금 보시면은 작업을 하는데 그 작업대 중간 출론 과정을 계속 큰다음 표 42에 넣어달라고 하고 있어요.
계속 볼까요? 스텝 삼 학생이 실수한 경우 답을 알려주지 말고 어떤 형태를 줄지 결정하는 이 과정 자체는 모든 작업은 큰돈표 여기 안에다.
넣는다. 여기 안에선 여기 안에다 넣는다. 만약에 뭐 하면은 마저 봅시다. 학생의 실수를 한 경우 이전 단계의 힌트를 학생에게 제공합니다.
사 단계라고 쓰는 대신 힌트라고 싶습니다 라고 하네요. 그래서 프로블럼 악과 위에서 문제 그리고 학생이 제공한 답변.
자. 그럼 무슨 121어나는지 한번 살펴보게 되면.
남자 집사 네 이 작업을 스스로 생각을 하겠죠. Led 의 입장에서 베를린 입장에서 스텝 일 에 이렇게 맥락이 들어간 다음에 이걸 생각한 결과는 여기에다가 둔 채로 다음으로 넘어가 그래서 너의 온 솔루션을 한번 만들어 봐라 너만의 솔루션을 만들어봐요.
아까 같은 경우에 이거였죠. 그래서 너만의 솔루션을 만든 것을 여기다 둔 채로 다음 맥락으로 가라는거죠.
자 그러면 먼저 스텝원에서는 너만의 맥락을 찾아봐. 그리고 너무 내 답변 여기 넣고 그리고 스텝 이 에발레이트 평가하고 솔루션이 맞는지 아닌지를 판단해 맞는지 아닌지 여기에 넣어 키 학생의 답변은 틀렸어 라고 여기다.
넣고 스텝슬20,000약에 실수했으면 힌트를 줄 수 있는 것을 생각해요.
생각해 줄 수 있는거. 스텝스 컨스트롤트에 제공하는 메인터널 스코스트를 다시 한번 생각해보세요.
같은 기100,000,002 들어갈 수 있겠죠. 크고 스텝도 제공했으면 스태퍼 라고 쓰지 말고 힌트 라고 한 다음에 힌트만 답변해 복잡하다.
이런식으로 하면은 뭐 출론 과정을 숨길 수 있다고 합니다. 뭐 일단 같은 맥락이에요.
위의 거랑 같은 맥락으로 어디 갔어? 이 모델이 생각할 수 있는 시간 을 주는 것은 동일하지만 그거에 대한 과정을 숨기는 방법의 프롬프팅에 대해서 설명을 해 주고 있는 것 재밌게 보시면은 뭐 또 이렇게 아크라블라세먼트 일 솔루션 센트 이런식으로 해가지고 이 같은 방법을 어떤 다른 식으로 사용할 수 있는지를 좀
더 이야기를 할 수가 있구요.
맞아 아이고 힘들다 벌써 그래도 거의 다 왔습니다. 지금 네번째고 밑에는 몇개 없어요.
에스더 모델 afp 미스트 애니팅 월프리비어스 베이스에서 뭔가 미스했거나 프리뷰어스를 패스했으면 했는지를 한번 생각하도록 한다는 거에요.
만약에 뭐가 잘했는지 안 했는지 네가 만든 답변이 진짜 맞아? 진짜 맞니? 만약에 진짜 맞는게 아니면 뭐 어떻게 해 라는식으로 답변한다는 거죠?
그래서 너는 뭐 어떻게 어떻게 해? 그래서 뭔가 먼트를 넣고 답변을 했어요? 답변을 하고 이게 진짜 맞는 답변이니 라고 한번 더 물어보면은 더 좋은 답변을 얻을 수도 있다 생각할 시간을 준다는 맥락에서 이제 같은 생각할 시간을 맥락을 준다는 거에서 남자 집사 네.
어디 갔어? 모델에게 생각할 시간을 준다. 세번째 점략 이었습니다. 힘들다 이거 좀 복잡했죠.
여기까지도 그래도 좀 따라올만 하세요 아 좀 긴가민가 하긴 한데. 그래도 아 이거 보고 일단 프롬프트 비슷하게 쓰면은 답변을 비슷하게 얻을 수 있다는 거 아닌가요?
그 정도 이해를 하시면은 일단은 괜찮습니다 요정 이런 전략들 이제 디테일하게 쓸 때는 따로 알아보거나 찾아보고 할 수 있을 거구요.
그쵸? 이 뒷부분에 갈수록 좀 더 어려워지고 있습니다. 1.35 그래서 이해가 좀 난 다 됐고 다음거 해도 될 것 같다.
일 눌러주시고 아 조금 아리카리하다 하시는 분들은 1.21 점 0.52에 가깝게 눌러주시면 좋을 것 같습니다.
아. 일 올라오는 속도랑 개수가 아무래도 느린걸 보니까 조금 여러분들이 헷갈리신 것 같기는 한데.
아 그래도 얼추 컨셉트는 이해가 됐고 뭐 나중에 이런 비슷한 걸 쓸 12 있으면 다시 찾아볼 수 있을 것 같아 정도의 이해는 되신 것 같아요.
1.2 정도면 그래서 어디에 있는지 어 이런거 살펴보시고 모델에게 생각할 시간을 줘라.
만약에 이런 식으로 좀 디테일하게 계산해야 되는 작업이 있거나 할 때는 단계를 제공하도록 것을 생각을 해보실 수가 있다.
그때 와서 한번 찾아보시면서 이제 해보실 수가 있을 것 같긴 합니다. 오늘 할 내용이 많아서 1.2 정도면 아 1.52상 있었으면 제가 한번 더 설명을 하려고 그랬을 텐데 빨리빨리 넘어갑시다거나 할 내용이 진짜 많은데 벌써 20,000큼 지나왔네요.
두 개 남았습니다. 두개 남았고 하나는 유스엑스터널 툴 이라는건데 요거는 이제 여러분들 rag 라고 불리는거 사용해보셨죠.
Reg 라는 거라든지 오늘 제가 다뤄볼 이제 오늘 제가 다뤄볼 아니지.
이 부분은 맞아요. 저 지금 말을 한 시간 내냈더니 지금 말이 꼬이는데 그들 리트리버 라고 해가지고 이 부분은 오늘은 패스할겁니다.
이 부분은 오늘은 패스할거구요. 이 내용은 아주 사 강 맞나 맞아요. 이 특강223045 강 까지 구상이 되는데 사 강에서 다시 한번 다룰 겁니다.
이 내용만 가지고도 한강이 따로 뽑힐 정도로 다룰 내용이 많기 때문에 이 부분은 오늘은 s 를 하고 지나갈거에요.
그래서 그 혹시 여러분들의 개인과자나 참가자 나는 자강택 llm 사 강 듣기 전에 먼저 해보고 싶다 하시는 분들은 이 부분도 읽어보시면서 참고해보실 수는 있겠지만 내용이 너무 길어지니까 오늘은 저는 이 부분 지나갈겁니다.
그리고 마지막입니다. 테스트 체인지스 시스템미컬리 체인지스 변화 체계적으로 변경사항을 테스트해라 이건 또 뭔 소리를 한 봅시다.
아 번역 좀 해볼까요?
뭐 새로운 프롬프트나 새로운 디자인 혹은 변경으로 인해서 여러분들이 작성한 ai 프로그램이 더 좋아졌는지 아빠는 구분하기가 어려울 수가 있다는 뜻이죠.
그래서 몇가지의 어떤 것이 더 나은지 힘들어질 수 있지만 샘플 크기가 작으면 예를 들어 여러분이 뭐 십 개 십 개만 가지고 테스트를 해본다 그러면은 이게 무작위적인 운인지 아니면 실제로 더 좋아진건지 이런걸 구분하기가 어려울 수가 있다 뭐 이런 뜻입니다.
그래서 이거를 시스템의 컬링 시스템적으로 계산해 테스트를 해봐라 라는 뜻이고 디프라스트 디텍트 이런 통계적인 것들을 제공하고 있네요.
여러분들이 프롬프트 여러분들20,000든 ai 시스템에다가 십 개 정도 십 개 정도의 샘플을 제공했을 때 95 프로 정도로 확신을 할 수 있으려면 여러분들22게 개선이 진짜 됐는지 95 프로 정도 확신을 하려면은 최소 30 프로 정도 차이가 확인이 돼야 된다.
십 개를 했는데 여러분들이 옛날에는.
옛날 프롬프트로는 십 건 중에.
뭐 두건만 제대로 답변. 근데 새로운 프롬프에서는 십 건 중에 뭐 여섯 건이 제대로 답변.
그러면은 지금 십 개 중에 뭐 이십오십 프로 로 된 거니까 이제 디퍼런스가 30 프로가 된 거죠.
이 정도 차이가 나야지 샘플 데스크 샘플 42즈 십 개 일때는 95 프로의 확신을 컨피던스로 침례도 신뢰구간 뭐 이렇게 이야기를 하죠.
이거를 95 프로 의 실내 구간으로 이거를 확정 확신할 수가 있다는 뜻29요.
프롬프트가 더 나은지 만약에 네가 백 개 샘플 42즈로 테스트를 해본다고 하면 십 프로만 더 나아져도 할 수 있어 라는 뜻이고 천 개로 하면 삼 프로 10,000개로 하면 일 프로라고 이야기를 하고 있는 것보다 통계적인 만약에 여러분들24회적 통계적인 걸 심내 구간을 측정하는 프로젝트를 해보셨거나
하면 뭐 이미 알고 있으실 만한 내용이겠지10,005픈 ai 는 이런것도 디테일하게 알려주고 있다고 수 있겠습니다.
그래서 테스트해보고 그 답변이 나올 수 있거든요. 나온 답변을 남자 집42제 계산 시스템적으로 해야지 실제 개선인지 아닌지를 판단할 수 있다는 겁니다.
그렇게 총 육 가지 였습니다. 하나하나 리캡을 해보면은 지시를 명확하게 써라.
그럼 부트 자체를 명확하게 써라 라는 거구요. 프롬프트 프로와이드 레퍼런스 레퍼런스텍스를 제공해라 그러면 더 나은 답변을 얻을 수 있을 것이다.
라는 거고 이 태스크 자체를 서브테스크로 나눠라. 결제 관념분 일 번 이런 서브 데스크로 나눠서 프롬프트를 나눌 수 있다 이런게 세번째였고 네번째는 모델이 생각할 수 있는 시간을 줘라 아닌지 답해가 아니라 너의 답변을 생각한 다음에 그것이 맞는 비교했을 때 맞는지 아닌지를 답해줘 라고
하면은 맞는 답변을 얻을 수 있다 라는 거고 rag us 엑스터널 툴인데 요거는 사 중 41차에 진행을 한다고 했구요.
패스트 체인지스 시스템 컬링 그래서 신뢰구간 침내 구간이 맞는지를 알려면 이정도 비율의 프롬프트 개선치를 확인하고 프롬프트를 변경하는 것이 좋을 것이다.
라는 가이드까지 총 육 가지의 좋은 답변을 좋은 결과 값을 위한 여섯가지의 전략 프롬프트 전략을 알아볼 수가 있었습니다.
마지막 건은 이해가 안간다고요. 예를 들어서 뭐 이런거죠? 음. 여기 있는 예시로 볼까요?
그러면 제가 뒤에 할 내용이 많아서 몇가지는 대충 넘어가려고 했는데 확실히 여러분들이.
앰플 개수가 적을수록 모델 성능 향상이 훨씬 더 확실하게 보여야 된다.
아 맞습니다. 맞는데 모델이라기보다는 프롬프트의 성능 향상이 더 확실하게 보여였다고 볼 수가 있습니다.
이렇게 해서 뭐 십 건 십 개를 물어볼 수가 있어요. 예를 들어 여러분들이 뭘 할 수 있을까?
남자 집사 안녕.
예를 들어서 여러분이 시스템.
입력 받은 값을 이 로 나눈 박스 반환해줘. 뭐 이런 식으로 프롬프트를 잤다고 생각을 해볼게요?
이런 식으로 프럼프트를 잤어요.
그랬을 때 어 나 이걸로 이렇게 하죠.
이 로 나눠줘 첫번째 프롬프트에요. 첫 번째 기존 크롬투트 기존 프롬프트가 시스템 이 로 나눠져 라는 거에요.
그러면 여기에다 인풋을 넣을 수 있죠. 남자 집사 iz 50 남자 집사 iz 남자 집사 iz 02제 이런 것들을 넣을 수 있단 말이에요.
이런 게 총 십 개가 있을 수 있다는 남자 이 남자 집사 iz 하나만 더 아니다. 두개다.
남자 집사 iz 삼사천 남자 집사 여기.
1560 자 이런식으로 십 개의 테스트케이스를 마련해 놓은거죠.
그럼 여기에 대한 답변을 얘가 막 다 틀리는거 사십삼십.
남자 집사이십십 형 얘는 맞고 얘는 0.5 햇 얘도 맞았고 얘는 일 개도 맞았고 얘는 이 얘네사 얘는 천에서 틀렸고 얘는 750 에 틀렸고 그러면 여기서 마전의 비율을 생각했을 때 이에 맞았다.
예 맞았고 얘 맞았고 얘 맞았다.
그러면은 이제 전체 십 개의 샘플에 대해서 이 프롬프트의 정답률은 지금 30 프로 거죠?
근데 이 프롬프트를 이제 개선을 한다고 치는 거에요. 새로운 프롬프트.
개선된 프롬프트.
그리고 에로케이스도 이런식으로 할게요. 뭐 2000 비밀이다 정답은 이제 여러분들 실제로 이런 걸 많이 마주하실까?
정답은 780 입니다.
그러면 이것도 원하는 답변은 아니죠? 4002라고 입력했을 때 딱 2002 나왔으면 좋겠는데 2000 입니다.
혹은 780 혹은 재미입니다. 그리고 혹은 2000에 컵마다 찍혀서 나온 원하는 답변이 아닌 것들이 많고 정답률은 30 프로 밖에 안되는거 이런 안마죠.
근데 이제 개선된 프롬프트를 입력받은 값을 이뤄나는 값을 반환해줘?
만 반원해줘 라고 하고 남자 집사 iz.
시스템트 진짜 먹었어. 뭐 이런식으로 그리고 유저 1001단 2000 어시스펀트 남자 집사 손 자.
그러면은 지금 제가 아까 프롬프트 전략을 몇 개를 사용을 했죠. 프롬프트 저녁 몇 개를 사용했는데 이제 퓨션.
프롬프트에 예시를 제공해라 오를 넣으면 2.5 로 덮여놨고 2000을 넣으면 콤마 없2000으로 답변해라.
이런식으로 예시를 주고 여기에다가 이제 세로 샘플들을 넣는거 샘플들을 넣어.
그래서 샘플들을 넣었더니 이제는 답변이 내가 원하는 대로 많이 나오는구나 라고 확인을 할 수가 있을거고 이때 개선된 정답률이 얼만큼의 차이가 날지 차이가 30 프로 이상은 나야지 95 프로의 심내구간 이 프롬프트 두번째 프롬프트가 첫번째 프롬프트가 낮다고 판단할 수 있다는
뜻입니다.
그쵸? 계산은 유저가 직접 하고 이런거에 대한 어떻게 더 나은 값을 만들 어떤 걸 선택할지에 대한 가이드를 주는 거고 이제 이런거를 오픈에아에서 직접 해준다.
이런 뜻이 아니라 네. 유저가 직접 그걸 판단하려면은 이정도 가이드로 해봐라 라는 가이드 원장을 하시면 됩니다.
실무에서 프롬프트 팁을 어떻게 구하나요? 실무에서 프롬프트를 뭐 아무래도 이런 이미 나와있는 프롬프트에 대한 가이드를 전략들을 찾아보거나 아니면 내가 어떻게 특별하게 프롬프트에서 좀 이런 일반적인 가이드들은 이미 많이 정리가 되어 있어요.
그래서 이런 것만 읽어보셔도 아마 여러분들이 간단하게 ai 어플리케이션 만들고 이런거에서는 충분히 해결책들을 많이 제공하고 있다 라고 생각을 해보실 수가 있구요.
만약에 실무에서 내가 특별한 부분 딱 이 부분이 잘 안되네 싶은게 있으시면 몇 가지 방법이 있죠.
논문을 찾아보거나 프롬프트를 다루는 것에 대한 최근 논문들 이런 걸 찾아보거나 아니면은 이제 프롬프트를 실제로 작성한 예시 같은 것들을 확인해 볼 수도 있죠.
그런프트 이제 랭스 그게 랭스미스인가 랭 체인의 커뮤니티가 있을 거예요.
거기에 유저들이 랭커보다.
네 랭승이스 허브 이런 곳에 들어가 보시면은 있어요. 여러사람들이 여러가지 유치 케이스로 프롬프트를 올려놓은 것들을 확인할 수가 있습니다.
여기서 뭐 좋아요? 받은거? 그래서 내가 원하는 동작을 누군가의 프롬프트를 해봤을 것 같애.
이런 생각이 드시면은 여기에다가 뭐 검색을 해 와가지고 혹은 깃털 같은 데도 이런것들 많이 올라와 있습니다.
그런거 찾아보고. 아 이런거 적용해보면은 괜찮을나 하고 적용해보고 실험해보고 데이터 네.
뭐 샘플 데이터 십 개면은 확실히 더 나아졌는지 판단하고 이런식으로 해보면은 한다.
그런 뜻이겠죠.
네 좋습니다. 벌써 일 시간이 넘어가지고 잠깐 화장실을 좀 갔다 오시고 쉬고 오시고 오늘 할 내용이 훨씬 더 많았는데 무트만 보는데도 일 시간에 넘어가지고 좀 큰12네요.
네. 일단은 쉬고 50시다. 제 11 시 십 대 일 분에 제기하도록 했습니다.
벌써 11:27이 좋네요.
남자 잘 돌아오셨으면 일을 한 번씩 눌러주시구요.
아직 못 오신 분들은 이 한 번씩 열어주세요.
돌아오신 그러신 분들이 좀 부족한 것 같기도 하고 그래요.
혹시 화장실에서 줌으로 접속해 계실 수도 있으니까 핸드폰으로 하나 둘 셋.
네 좋습니다. 너일 프롬프트 엔지니어링 내용이 아마 조금 나해하게 느껴졌을 수도 있을 것 같아요.
꼬마 집사 네 저도 이걸 실습이랑 좀 같이 해보고 싶었는데 오늘 다루고 싶은 내용이 좀 많아서 빨리 빨리 하려다 보니까 좀 그랬을 수도 있을 것 같지만 그거는 여러분들의 숙제로 나누겠습니다.
여러분들 시간 많으시잖아요. 라이트 구 으로 시간도 많으시겠다 여기 프롬프트 전약 하나씩 다 써보기 이런거 숙제로 해보시면서 보시면 좋을 것 같습니다.
그러면 이해가 잘 되실거에요. 번역기 돌려가면서 제가 강의한 내용 참고해가면서.
그냥 해보고 싶으신 분들은 그런식으로 해보시면 좋을 것 같구요. 아 오늘 좀 이게 좀 뒷부분이 메인 내용이었는데 앞부분에서 오히려 시간을 너무 맛있어.
닭발이 들어가고 있습니다.
자 구조화된 추출29요 구조된 추출 스트럭 철자 아웃붓 이라는 거고 어 llm 활용하는 방법 아까 보셨다시피 정말 다양하죠.
문제를 풀게 하는 것. 요약시키고 정보 찾고 등등 정말 다양한데 가장 활발하게 요즘 사용되고 현업에서 많24용되는 영역 중 하나는 자연어 비정형 데이터인 자연어로부터 구조화된 데이터를 추출하는 부분이 많이 활용이 되고 있어요.
이제 당근마켓 하고 배달의 민족 흔히들 네카라당 메카라 쿠베 당토 할 때 당근마켓 배달음 민족이죠.
얘네들에서 어떻게 레램을 활용하고 있나? 이런 것들을 공개 실제로 해놓은 게 있습니다.
그래서 당근. 같은 경우는 유튜브 영상도 있고요. 이렇게 해서 보시면은 이제 이런거에요.
여러분이 당근에다가 뭐 자라? 여성 수록처리트 토글자켓 사상품 s 42즈 택달린 화장품입니다.
직거래는 뭐 어쩌고 저쩌고 이렇게 써있으면 요. 게시글 내용을 바탕으로 브랜드 자라 프로덕트스장 타입 자켓 42즈 s 이런식 정형 데이터를 추출할 수 있게끔 한다는 거구요.
그리고 장소 필요하다. 그러면은 뭐 내가 오쿠다 오쿠다 공항점이라는 곳에 갔다 왔다 라고 그냥 게시글에 써 있으면은 실제 언급된 장소를 후쿠다.
공항점으로 연결을 해줄 수가 있고. 그래서 이런 게시글에서 장소 이름을 뽑아줘 장소 이름을 뽑아줘 라고 한 다음에 그 장소를 표시를 해준다던지 혹은 이제 태그를 뽑는다 커피의 진심인 브런치 카페 추천해요 라는 글이 있으면 추천퇴근 맛집 카페 커피 같은 태그들을 자동으로 뽑아 줄 수도
있는거고. 그리고 매물정보 부동산 에다가 뭐 어쩌고 저쩌고 이렇게 남동향 개별난방 고양이 가는 이런 일반적으로 써있는 이런 매물 정보를 입력을 해놓으면은 자동으로 입력품을 주게끔 나던지 이런 것들을 활용하고 있었던거구요.
이게 전부 자연업? 그냥 이런 자연어에서 구조하되 내가 원하는 데이터들을 정 구조화해서 추출한다 라는 뜻이죠.
그래서 이런걸 이제 트럭처드 아프 구조화된 추출이라고 부르게 됩니다. 당근에선 이런식으로 활용을 하고 있고 메달의 민족에서도 보시면 고기 리뷰에 퇴근길에 스트레스 받아서 떡볶이 시켰다 스트레스 확 풀리는 매운맛 맥주랑 같이 먹으니 좋았 더 꿀맛심 이라는 리뷰가 있었다 라고
하면은 퇴근길 스트레스 매운 맥주 같은 것들을 키워드로 자동으로 뽑는다는거에요.
그러면 이제 퇴근길이라는 리뷰가 많이 쓰인 메뉴 그러니까 국물떡볶이를 배달의 민족 입장에서는 알 수가 있고 검색창에 퇴근길만 검색을 해도 검색창에 퇴근길만 검색해도 이 국물 떡볶이 메뉴를 추천해 줄 수 있는 식으로 활용할 수도 있습니다.
이게 다 리뷰 데이터 같이 평소에는 제대로 활용하기 어려웠던 데이터들을 l레레미 뽑게 해준다는거구요.
옛날에는 저런 리뷰 데이터에서 정보를 추출하려면 사람2112 뽑거나 혹은 부정확할 수 있는 방법으로 추출해야만 했습니다.
뽑으려면 정규편 새끼를 사용해서 진짜 숫자 숫자 빼기 시작하셨죠.
뭐 웃는다 이런게 가능했었는데 제한적이죠. 아무래도 이런식으로는 뭐 자라 브랜드 자라 뭐 42즈 s 이런거를 제대로 뽑아내기가 어렵습니다.
혹은 뭐 퇴근길 스트레스 이런 것도 마찬가지고 그래서 제한적일 뿐더러 사용자가 오타칠 수도 있고.
기타 등등 여러가지 잘못된 입력에도 제대로 되었습니다. 사용자는 정말 기상천외한 일을 여러분들이 프로그램을 만드시다보면 앞으로 살면서 정말 기상천외한 일들을 많이 하는 것을 아실 수가 있을 겁니다.
그렇기 때문에 이런 비정형 데이터를 사용하는 것은 지금까지는 되게 어려운 일들이었어요.
사용자가 직접 입력한 자영업 비정형 데이터를 사용하는 어려운 12었는데 lam 이 등장하면서 비장형 데이터의 활용 가능성이 굉장히 높아진 것입니다.
기존에 존재하던 서비스에 간단하게 추가될 수도 있고. 그래서 오픈 ai 에서도 이 스트럽철 다우풋 이라는 기능으로 정형 데이터 추출을 지원합니다.
근데 이제 활성문법이 여러분들이 보시던거랑 조금 다른 기회까지 쓸 수 있어서 짚고 넘어갈건데 첫번째는 타이핑트 하이핀트라는 거고 타이서는 원내 타입을 표시하지 않는 동쪽 타이핑 언어에요.
그래서 여러분들24용하실 때 원내에 사용하시던걸 생각해보시면은 마이 넘버는 4022런 식으로 쓰고 마이 파이는 점점 있어 이런식으로 사용하셨었단 말이에요.
타입을 별도로 명시해주지 않고 자바나 시어너 이런 언어들을 사용하시다보면 뭐 앞에다가 여기에 뭐 어 다들 진짜 롱 이런 것들을 작성해놔야 된다.
하나 된단 말이에요. 내 팔 선은 원내 동쪽 타이핑 언어고 타이블 표시를 하지 않는데.
그런데 하도 개발자들이 많이 헷갈리니까 타이 펜트라는 기능이 파이션 3.7 부터 추가가 됐습니다.
아마 여러분들이 지금 사용하고 있는 파일서는 기본적으로 3.82상이실 거라서 웬만한 파이션에서는 이 타입벤트 기능을 지금은 사용하실 수 있을거구요.
써도 되고 안써도 됩니다. 어 이런식으로 쓰면 되구요. 마이 넘버 땡땡 는 42 마이파이 oo plo 는 3.142런식으로 사용을 하실 수가 있구요.
혹은 함수다 30면은 def 마이펑크 펑션 쓰듯이 그대로 쓰고 매개 변수 뒤에 땡oo str 이거나 논이다.
이런식으로 sdr 권한원 인트 스트링 뭐 이런식으로 작성을 하실 수가 있는게 타이핑트구요.
또 타입에서 펑션에서 반환되는 타입이 뭐냐? 이런것도 a 랑 b 를 입력으로 받아서 그거에 더한 값을 출력을 하는 함수죠.
바나나 함수인데 그러면은 a 는 인트값으로 들어오고 b도 인트값으로 들어오는데 반환되는 값도 인트입니다.
라는 걸 이렇게 표시할 수도 있습니다. -5른쪽 억새 그래서 화살표를 한 다음에 인트 혹은 스트링 이런 식으로 사용을 해줄 수가 있는 거에요.
그리고 이제 네임스 라는 것도 있어요. 여러가지 리스트를 다룬다 리스트를 다룬다 싶으면 리스트하고 그 안에 어떤 타입이 들어가는지 해서 이 대가로 열고 스트링 이 안에는 스트링 타입이 들어가고 스트링 타입이 들어가는 리스트아라는 식으로 타입을 써줄 수도 있습니다.
라는 기능입니다. 지금 당장은 여러분들22걸 써보시지 않으셨을 테니까. 아마도 혹시 써보셨나요?
제가 프리큘럼에서 뭘 해보셨는지 모르니까? 혹시 써보셨다 나는 이거 안다 하신분 예를 들어주시고 모릅니다.
처음봅니다. 이 한번 눌렀어요.
남자 집사 역시 대부분 아직은 잘 모르실 만한 거긴 해요. 왜냐면은 이게 써도 되고 안 써도 되구요.
이렇게 쓴다고 해서 프로그램 실행에 영향을 주지 않습니다. 만약에 여기에 a 는 인트 삐는 인트라고 써놨는데 이 민트가.
아닌 값을 플러스에 넣는다 해도 뭔가 이 테이블 씀으로 인해서 추가적으로 검증이 되거나 그런거는 전혀 없어요.
그래서 아마 여러분들도 굳22거를 안 써보고 모르고 계셨을텐데 이제 몇 가지 다룰 내용이 생겨 가지고 지금 한 번 짚어드립니다.
내용 자체는 크게 어렵지 않죠. 변수 매개변수든 변수든 이런 변수 뒤에다가 oo 을 붙이고 원하는 타입을 써주면 됩니다.
스트링 넌 이런식으로 써주면 된다 라는 거구요. 근데 좀 헷갈릴만한 거 몇 개 더 살펴보면은 이런거 여러가지 타입 중 하나 라는 것을 표시를 할 때는 이렇게.
그 이 뭐라 부르더라. 아무튼 파이프 파이프로 연결해줍니다. 보통 컴퓨터 컴퓨터 42언스 컴퓨터공학 쪽 공부를 해보신 분은 아시겠지만 보통 논리 연산자 기호로 어 and 기호로 m 프로 를 쓰고 오어 기어로 파이프를 사용을 많이 하는데요.
이제 그런 뜻으로 생각하시면 돼요. 저스트링 이거나 string arr on 이메일은 스트링 값이 주어지거나 논 값이 좋아진다.
뭐 이런식으로 생각을 하시면 됩니다.
자. 그러고 이 정도면 그래도 어떤 내용 이제 살펴볼 정도는 알려드렸고 이제 다음에 해볼 내용은 파이널틱 하이단틱 같은 경우에는 여러분들이 판다스 넘파22런거 썼듯이 파이션 라이브러리 중 하나인데 파이션에서 데이터 검사 데이터 구조를 만들 수 있게 해주는 라이브러입니다.
그래서 어떤 식으로 사용이 되는 친구인지를 먼저 보죠. 그러면은 프롬 파이던틱에서 베이스 모델을 스트를 하고 클래스를 이렇게 만드네요.
클래스를 만들고. 여러분들이 지금까지 보시던 클래스는 사실 뭐 이런식으로 쓰는게 더 일반적이었다고 해요.
그냥 네임은 나는 뭐 민족성 뭐 에이즈는 그냥 뭐 2012런식으로 사용하는게 일반적이었는데 지금 보시면은 타입만 쓰죠.
이 뒤에 뭔가 값이 들어가는 걸 안 쓴 상태로 타인만 써도 이게 동작하는 문법이 됩니다.
그래서 보시면은 스튜던트 라는 구조에는 네임은 스트링 a 지는 인트 그레이드는 플러쉬 라는 식으로 타입을 만들어 놓는 거에요.
그러면 이 스전트라는 구조가 정의가 된거구요. 그래서 나중에 어떤 식으로 또 뭐 사용이 되냐면은 딕셔너리를 검사한다. 이 딕셔너리의 네임값이 실제로 스트링 값이 들어있고 그리고 ag 값이 실제로 인티저가 들어있고 실제로 그레이드 값이 플러시 들어있는지.
이런 것들을 검사를 하게 된다는 것.
그래서 이런 구조를 가지고 있으면은 이 타입에 일치한다. 맞는다. 근데 만약에 이 그레이드가.
임수민 수다 스트링입니다. 그러면 이 그레이드는 플러쉬여야 되는데 너 왜 스트링이야 라고 밸리데이션 에러 같은거를 낼 수도 있는 그런 라이브러리 입니다.
근데 갑자기 이거를 왜 언급하냐 하면 이 파이팅 모델을 이용해서 이 트럭처드 아웃풋을 오픈에아에서 지원하고 있기 때문입니다.
그래서 공식 문서를 한번 볼게요. 여기까지 어떤 내용들20식문서에 어떤 식으로 나와있는지 한번 보자구요.
자 마찬가지로 이 위에 25픈 ai api 페이지에 들어와서 위에 녹스 부분29요.
독스에서 왼쪽에 쭉 내리다 보면 가이드 부분에 트럭처드 아웃푸츠 라고 있습니다.
구조화된 추출이라는 거고 앤셜리스폰스발로 제이슨 스키마 폴스트럭 찰다오프 제이슨 스키마 에 맞춰서 구조화된 아웃풋이 나오는거를 엔쉬워한다 보장한다 라는 거에요.
어떤 식으로 동작하나 라고 보시면 예식 코드를 제가 실행을 하면서 보여드릴게요.
마찬가지로 콜렛에서 사용해볼거구요.
자 아까 복사한 코드를 붙여놓고 이것도 활성화를 하겠습니다. 맛있어요.
Os 점 펜바이런 남자, 집사 iz 에 입혀 있지 남자 집사 는 여자 데이터 남자 집42렇게 남자 집사 noel 네.
지난번 실습 때 제가 했던 내용이 절거는 os 인포트와 구글 코랩의 유저 데이터 해가지고 여기에 저장해놨던 오픈 ai api 키를 os 에다 환경변수에 등록을 한 겁니다. 그래서 이제 만약에 그걸 등록을 안 했으면요.
여기에 api 언더와 t 는 뭐 요요? 데이터카 아니면 여러분들이 발급받으신 sk 크로싱의 어쩌고저 직접 써줘야 하는데 저는 그렇게 하기보다는 오픈에아에서 권장하는 환경변수로 등록해 사용하는 방법을 쓰고 있는 거구요.
클라이언트 선언했습니다. 이거 지난주에도 똑같은 내용 했었죠. 클레이튼 선언을 하고 이 밑에 부터가 이제 오늘 처음 보시는 내용일 겁니다.
클래스. 캘린더 이벤트 라는 베이스 모델이 됐고요. 아까 파이던틱 보셨던거죠.
프롬 파이던틱 인폴트 베이스 모델입니다. 그래서 바위단틱 모델인데 캘린더 이벤트 라는 이름 캘린더 이벤트 그래서 어떤 구조를 갖추고 있나 봤더니 네임과 데이트 팔티 스펀지를 가지고 있습니다.
네임은 스트링29요. 데이트는 스트링이고 파티스펀츠는 리스트 스트링입니다.
리스트 안에 스트링이 들어있는 참석자 참석자 참석자 최장봉 이런 게 이제 가능하다는거죠?
그리고 네이매는 치토회의 그리고 데이트는 2024 년 11 월 십712런게 이제 들어올 수 있게끔 구조를 만들어 놓은거.
들린다 이벤트를 만들어 놓은 거구요. 자 그 다음에 어떻게 들어가나 봤더니 클라이언트 대타네요.
이게 베타 기능인가 봅니다. 이렇게 추출하는 고조된 추출이 베타 기능이라서 원래는 클라이언트 점채였는데 클라이언트 점 배터 로우 들어가네요.
클라이언트 점 배타점 채점 컴플리션스 까지는 똑같은데 원내는 여기에다가 크리에이츠를 했었거든요.
크레이. 근데 지금 보시면은 헬스를 합니다.
발색을 하시구요. 그리고 모델을 세팅을 이렇게 해주고 메세지가 들어가네요. 메세지 뭐라고 들어갈까?
익스트렉트 더 이벤트인 포매시죠. 이벤트 정보를 추출해라 라고 이야기를 하네요.
앨리스랑 밥은 42언스 베어를 금요일에 가기로 했어. 금요일에 42언스 베어에 가기로 앨리스랑 밥이 약속을 했어.
라고 이제 유저가 입력이 들어오면 거기서 이벤트 정보를 29조에 맞게 추출하라 를 여기에 nassons 포맷은 캘린더 이벤트 이 클래스의 타입 형태를 가져야해 라고 이야기를 하는거죠.
그래서 컴플리션의 초이시스 첫번째 이거 전에 했었죠. 왜 20 번째 거 해야 되는지 점 메세지의 점 팔수드 를 해서 이벤트로 가지고 올 수 있다고 하네요.
이거 실행을 해보고 컴플리션이 어떻게 오는지부터 한번 까볼까요? 컴플리션.
컴플리션 같은 경우는 팔스드셋 컴플리션 이라는게 오네요. 퍼스트 체험플레이션 이라는게 없고 아이디는 뭐 어떻고 초이스 안에 뭐가 들어있는지 한번 볼까요?
초이스 시즈 안에는.
조이시스 안에는 지금 한 개 들어있는거죠. 한 개 들어있고 팔스트 초이스 라는 애가 있는데 캘린더 이벤트가 들어있는 파스타 초이스를 릴린더이멘트가 들어있는 팔스 초이스 그래서 페니실린은 스탑 어쩌고 메세지에 또 뭐가 들어있네요.
메시지도 볼까요? 메세지.
메시지 초이스의 영 번째 맞습니다.
확인을 해 보면은 이제 퍼스트 체크 컴플리션 메세지 라고 했고 여기 컨텐츠가 뭔가가 왔습니다.
컨텐츠는 이렇게 한거요. 네임은 42언스 베어 네임은 42언스 베어고 데이트는 프라이데이고 아티스 펀치는 앨리스랑 밥 이라는 식으로 이게 제이슨 형태라고 부릅니다.
제이슨 형태로 온 거에요. 제이스는 여러분이 파이션에서 일반적으로 다뤄보셨던 빅셔너리 형태랑 크게 다르지 않아요.
그래서 티밸리우값으로 이루어진 걸 제이슨 형태라고 이야기를 보통 하구요. 이제 이런 제이슨 형태로 컨텐츠가 온 거고 이거를 80드 한거는 어떤 형태를 가지고 88 펄스를 한 걸 보면 이 캘린 캘린더 이벤트 객체로 표현이 됐고 캘린더 이벤트 키츠 그래서 이 추출된
22벤트로부터 이벤트점 메인은 42언스 베어 라고 나오고 이벤트 점.
에이즈는 프라이데이로 이벤트점 팔티스, 팬츠 일을 하면은 이렇게 파이션 리스트 형태로 나오는거를 확인할 수 있습니다.
그래서 이벤트 점 팔 pc 편츠를 폴 디스이파트 남자 집사 iz 뭐 이런 식으로 반복문을 돌릴 수도 있는 거구요.
엘리스밥 이런식으로 요게 이제 구조화된 추출이죠.
그래서 여러분들20,000약에 오픈 ai 에 어떤 질문을 하고 그 답변을 얻는 거를 구조화해서 사용해야 되는 경우가 있을 때는 이런 구조화된 추출 기능을 활용해보시면 좋다 라는 이야기입니다.
그래서 몇 가지 제한 사항들을 조금 더 확인을 해보면요. 아. 이 모델 같은 경우에는 gpt 45 미니는 2024 년 칠 월 십81 거 혹은 그 이후 거를 사용해야 오는 2014 년 팔 월 61과 혹은 그 효과를 사용해야 한다고 하네요.
그런데 얘네 같은 경우에는 아 보통 이 뒷부분을 안쓰고 뒷부분을 안쓰고 하면 제일 최신 걸로 사용하기 때문에 크게 신경은 안 쓰셔도 잘 사용하실 수가 있을 겁니다.
Gpt 45 시리즈를 사용하신다면.
만약 구조를 잘못 설정한다면 그래도 답은 나올까요? 이제 그런 부분에 대해서도 처리를 해줘야 할 거에요.
왜냐면은 뭔가 어떻게 뭔가 하려고 했을 때.
제대로 된 응답이 안 나올 수 있잖아요. 뭔가 엘지 들어서.
예를 들어서 앨리스랑 밥은 고잉 투42언스 베어 까지만 그러면 지금 데이트가 없죠.
이렇게 언제 가는지 안 써있잖아요. 이런 경우에는 뭐 공답이 어떻게 나올까요?
응답이 어떻게 나오는지 한번 확인을 해보죠.
이 번째 데이트가 비게 나오기는 하네요. 요런식으로 데이트를 빅에 넣어줄 수도 있기는 하지만 근데 이게 애초에 파싱이 안 될 수도 있습니다.
파싱이 안될 수도 있고 아이 나는 그거에 대해서 답변할 수 없어 같은 식으로 답변이 될 수도 있는데 그걸 발생할 수는 없죠.
그래서 이런 거를 처리하기 위해서는 이제 또.
애찍케이스들을 처리를 해줘야 됩니다. 이렇게 컴플리션을 가지고 오고 만약에 이 메시지의 팔스트 값이 존재하면 파스트 값을 쓰고 만약에 리퓨저 뭔가 에러가 났어 에러가 났으면 애로 값에 대한 처리 핸들링을 해줘야 되고 이런 점들을 에러 처리를 확실하게 해줘야지 프로그램이 안정적으로 돌아갈 수 있게는
할겁니다.
베이츠 타임을 얻고 싶은데 스트링으로 설정한다고 했을 때 이제 그런거 같은 경우에는 예시를 또 줄거나 할 수 있죠.
뭐 데이트는 어떤 포맷으로 줘라. 데이트 같은 경우에는 뭐 yy y mdb 같은 포맷으로 줘라 라고 하거나 이런식으로 할 수도 있긴 하겠죠.
그래서 이런 식으로 작성을 하게 되면은 추출 트럭철도 아프추출이 아주 간단하게 된다는 겁니다.
그래서 다른 예시들도 몇 가지만 볼게요. 몇발 하나만 보죠. 이걸로 할까? 뭘로 하지?
체인어스타트 이걸로 한번 봐보겠습니다.
이제 육 월은 how the cup 너는 메시지터야 수학 강사곡 가이드 유절 유저를 스텝바이스 스탭에 따라서 가이드를 해줘라 라는 거고 유전자는 이렇게 물어본거죠.
하우켄 아이솔브 88 x 칠 은 -2032라는 소식을 어떻게 풀어 라고 물어본 거에요?
그거에 대한 리스폰스 포맷을 메스리스닝 이라는 걸로 좋네요. Ms 리제닝은 파이단틱 그랬습니다.
파이팅 클래스고 파이널 앤서는 스트링 스텝스는 리스트 스텝 보면은 이 스텝은 근데 또 베이스 모델이자 파이던틱 베이스 모드 그래서 익스플레이네이션 아웃풋 을 가진 스태프를 리스트로 가지고 있다.
그래서 실제로 이 리스본스가 어떻게 나오나 하고 보면 파이너 앤서는 스트링으로 이렇게 나오고 스텝은 리스트입니다.
스텝은 리스트로너 스테븐리스트로 나오는데 이 안에 들어있는 이 하나하나 이 하나하나는.
스태미죠 머스타드 이 익스플랜에이션 스트링 아우프 스트링 팔 가지.
그래서 스타트위터 팔 x 칠 은 -23 인거 부터 시작해라. 어치를 양쪽에다가 빼라 아프은 이렇게 돼 심플리 파이어 입니다.
이쪽으로 이쪽을 간단하죠. 맞습니다. 양쪽을 팔로 나눠줘라. 그리고 심플레이더 프렉션 약 약분 에라.
그랬더니 파이널 션은 이렇게 나옵니다. 그러면 여러분들22런 앱을 만들려고 볼 수 있는 거죠.
중학생을 위한 수학 강사 ai 이러면 안됐다. 그러면은 이런 코드만 작성을 해줘도 이 부분에 유저의 입력이 들어오게끔만 해줘도 어 웬만큼 이런 절차들 자 이렇게 이렇게 푸시면 돼요.
하고 답변이 나오게끔 네 수학 뭐 강사앱 수학 ai 수학 두터 앱 같은 것을 간단하게 만들 수 있겠는데 라는 생각이 드시죠.
이런 식으로 동작을 시킬 수 있는게 또 이 트럭 저자우풋의 장점이 되겠습니다.
그리고 실제로 이제.
실제로 이제 이런식으로 구조화가 되면 나중에 이거를 ui 로 만들 때도 되게 간단한 간단해져요.
이거는 뭐 볼드 처리 해가지고 박스 안에다 보여주다 이런 식으로.
대응이 가능해진다는 뜻입니다. 잠깐보다 간단하죠. 이거 트럭쳐드 아웃. 아 요런식으로 쓰는구나.
이정도면 쓸 수 있겠다 생각이 듭니다. 일 번 약간 어 좀 아리까리한데요.
저거 아직 잘 모르겠는데요? 헷갈리는데요. 하시는 분들은 1.21 점 삼, 1.52에 가깝게 들려주시면 좋을 것 같습니다.
어 생각보다 아직 헷갈리시는 분들께 계시는군요. 그러면은 예시를 몇 가지 더 들어보면서 좀 이야기를 해봐야겠네요.
그 먼저 어디 부분이 더 헷갈리는지 한번 여쭤보고 싶네요. 파이던틱 부분이 더 헷갈린다.
를 일 로 해 주시고요. 이 api 활용 부분이 더 헷갈린다를 이 번으로 해주세요.
아이단 틱이 더 헷갈린다. 12 api 활용 요 부분이 헷갈린다.
아 파이더틱은 얼추 알 것 같은데. Api 활용 부분이 헷갈린다 라고 답들을 생각을 하고 계시네요. 알겠습니다.
그러면은 이 부분을 좀 더 디테일한 예시 몇 가지를 틀어보면서 실습을 실습코드를 또 만들어 보죠.
음 맛있어.
자. 일단 여기까지는 쉬우시잖아요. 저번주에 똑같이 했던거 api 키 세팅 하는 거고 오픈 ai 클라이언트를 만드는 것 까지는 똑같이 했었습니다.
지난주에 그래서 이 윗부분에서 시작을 해볼게요. 뭘 해볼거냐면요.
구조화된 추출 뭐 당근에서 했던거 저거를 한번 해볼까요? 당근.
당근에서 했던 이거 한번 해보죠? Lm 을 주차 활용한 추천과 광고 이런거 한번 해봅시다.
그러면은 저희가 해볼거는 요거 자라 여성 트럭처 니트 토글 자켓 s 42즈 탭갈린세 상품 입니다.
에서 이 밑에 있는 전용 데이터를 뽑게끔 하면 되는거죠. 그래서 이거.
다 됐나?
남자는 텍스 데이터.
팩스 데이터는 요거죠. 자라 여성 스트럭처 미트 토블자켓 s 42즈 텍탈린 새 상품 입니다.
시력처를 정리를 해볼게요? 스트럭 처 정리할건데 브랜드 프로덕트 타입 42즈가 나5°C록 할 거에요.
그랜드 프로덕트 타입 42즈 그래서 클래스.
뭐라 그럴까요? 저거를 청양 데이터 음.
어 먹어보고 아스트럽철드 데이터 라고 할게요. 그래서 베이스 모델을 성숙해서 만들거구요.
그랜드 스트링 값이었죠. 자라 이런거 들어올거니까.
그렇다 억제 타입은 페스티벌 뭐 자켓 이런 게 들어야 하니까 str 로 할거고 42즈도 ssd 를 할거니까요.
이렇게 넣어주고요. 그 다음에 할 거는 아까 위에서 봤던거 그대로 해야 되겠죠. 복사에 와서 쓰겠습니다.
이렇게 공식 문서에 있었던 코드에요.
자. 그러면은 클라인트점 베타 점점점 컴플리션 시점 팔 s 에다가 모델은 gpt 포 오다.
그리고 메세지는 익스트렉트 더 프로덕트 인포메이션이라고 할게요. 불닭볶음면을 추출해라.
그리고 이 컨텐츠 유저의 타입에는 요 텍스트 데이터가 들어가도록 하겠습니다.
자 그럼 llm 입장에서는 어떻게 돼요? 익스트렉트 더 프로덕트 인포메이션 그 다음에 자라 여성 스트럭처 니트 토글 재킷 s 42즈 택배리 사상품입니다.
들어오고 리스폰스 포맷은 캘린더 이벤트로 내놔라 라는 식으로 맥락을 제공을 받게 될 거에요.
누가 gpt 보 오 라는 에르레미. 그러면은 거기에 대한 컴플리션25게 되는거구요.
어떻게 뭔지 한번 보자. 남자 집42거를 실행을 해 보고 네 실행이 다 끝났습니다.
컴플레이션을 확인을 해 보죠. 컴플레이션을 확인해보면요. 네 이렇게 실행이 다 된 것을 확인을 할 수가 있구요.
어 이거 캘린더 이벤트거나 캘린더 이벤트 말고 스트럭처드 데이터.
소프트웨어 데이터로.
남자 집사 네 실행이 다 됐구요? 컴플리션을 다시 한번 까보죠. 컴플리션 못 가보면은 체파스트 컴퍼니션 이라고 하구요.
여기에 초이시스 이런거 있는데 아 좀 보기 복잡하잖아요. 공식 문서에서 검색 한번 해봅시다.
공식 문자의 서치도 있죠. Ap 의 레퍼런스가 검색해볼게요. Api 레퍼런스에 위에 서치에다가 파스텔트 컴플리션 이라고 어 이게 왜 안듯이 없네요.
즉 컴플레션이랑 크게 다르진 않나봐요. 책컴플레이션 가서 보면서 봅시다.
첫 컴플레션 오브젝트.
책과 플레이션 오브젝트 보면 아이디 초이시스 크레이티드 모델 등등 이렇게 오는 것 같은데 파스트가.
마스터가 디버킹 이런 데 밖에 없네요. 지금은 저게 아직 배타 기능이어서 이쪽에는 공식문서 업데이트가 안돼있나 봅니다.
자. 그래도 한번 이거를 본 요걸 통해서 알 수 있는 정보들을 확인해보죠. 일단 아이디 값 들어오네요.
아이비값 실행 id 값인것 같구요. 초이시스 마찬가지로 들어옵니다.
저희가 보통 알고 싶은 내용들은 이 초이스스 안에 들어있으니까 컴플레이션 점 초이시스에서 조회수를 볼거에요.
조이시스 보면 리스트 형태로 되어있고 애는 안 좋죠. 제가 에는 안줬으니까 기본값은 일 로 됐을 거니까 초이스는 한 개 밖에 없을 거구요.
그래서 영 번째 인덱스를 참조해서 펄스 초이스를 가지고 왔습니다. 맛있게 초이스 같은 경우에는 피니시리즈 인덱스 로그 프록스 메세지 뭐 리뷰절 롤 오디오 펑션 컬툴컬 팔스 라는게 있어요.
그래서 여기서 중요하게 보면 될 것은 리뷰절 이라는 것과 퍼스트 라는 것을 좀 메이너로 보게 되면은 좋을 것 같습니다.
그래서 리퓨저는 뭔가 답변이 거부됐다 뭔가 답변할 수 없었다. 뭐 이런 뜻29요.
그게 아니라면은 이제 기본적으로 이 퍼스트 라는 곳에 메시지가 들어있게 되는 거겠죠.
펄스라는 곳에 들어있는 것은 스트로처드 데이터 제가 여기서 정리한 이 클래스의 타입을 가지고 있습니다.
그래서 예의 점 팔스드 라고 보면은.
어 짜파게티가 아니었나?
맛있게 초이스에.
아 메시지에 들어있는 애가 봤을 때 였네요. 메세지 점프라스트.
이렇게 보게 되면은 이제 브랜드는 잘하고 프로덕트 타입은 여성스러워 미트 토블 자켓이고 42즈는 s 라고 이렇게 뽑혀나오는 것을 확인할 수가 있겠습니다.
근데 이제 프로덕트 타입이 뭐? 자켓으로 나오면 좋겠는데 이런 생각도 들긴 하죠.
그러면 이제 여기에다가 몇가지 휴샷 이그샘플을 준다던지 아니면 이 프로덕트 타입은 최대한 큰 범죄에 카테고리로 나눠줘 라던지 이런 추가적인 프롬프트를 구성을 해주면은 이제 당근마켓에서 보셨던 이런 api 동작을 똑같이 따라해 보실 수 있게 되는 것 그럼 이렇게 된 거는
프로덕트 인포 라고 해서 나중에 여기저기서 활용할 수 있다는 거에요. 먼저 브랜드 그래서 잘라 브랜드가 자라인 애들만 모아서 보게끔 모아서 보여주게끔 할 수도 있는거고 아니면은 42즈가 s 아이들만 모아서 보여주게끔 할 수도 있을 겁니다.
아니면 이렇게 추출된 데이터를 바탕으로 뭔가 머신러닝의 데이터로 머신러닝 이나 딥러닝이 활용할 데이터로 활용할 수도 있을거구요.
나머지 안선텍스는 알아서 버리는거죠. 그렇죠. 그래서 애까지 했을 때 아 이제 조금 이해가 되는 것 같습니다.
아까보다 이해도가 올랐습니다. 괜찮은 것 같아요. 하시는 분들 실습하면 따라해 볼 수 있을 것 같습니다.
화면 일 눌러주시고 아직 조금 헷갈립니다. 하시는 분들은 1.21 점 3.5 되돌아주시면 좋을 것 같습니다.
1.2 가 그래도 아직 조금 계시긴 하네요.
예전이 더 있으시면 더 얘기해주세요. 더 있으실수록 제가 한 번 더 설명을 할 때 조금 더 자세하게 혹은 세계 새로운 예시로 해줄 수도 있으니까요.
더 없으시면은 1.2 한 분 정도는 맞아요. 넘기겠습니다. 콘서트 아웃풋 여고아이피아 레퍼런스.
제가 그 뼈 강의 자료에다가 올려놨으니까 직접 한번 읽어보시면서 따라 해보시면서 실습해보시면은 금방 감 오실 거에요.
그렇게 어려운거 아닙니다. 여러분들 지금까지 해오셨던 ai 관련된 내용들이 훨씬 어렵고요. 지금 하는 것은 간단한 프로그래밍 api 활용에 그런 거 밖에 안돼요.
그렇기 때문에 여러분들이 간단하게 몇 번 촉촉해 보시면은 금색 감착도 해보실 수 있을거라고 생각을 합니다.
아 펑션 컬링이 되게 애매하네요. 옵션 컬링이 되게 애매하게 돼버렸는데.
잠깐 생각을 좀 해보겠습니다. 원래 저희가 어 a 일 a 일 a 이 남자 집사 a 삼. 남자 집사 a 오.
이렇게 돼 있고 a 12 lm 기초였죠? Le 일 에 대하여 그리고 데이터가 llm 아령 모모 그리고 베이스 삼 가 로컬레램입니다.
베이퍼가 그 rag 남자 집사 iz. 그리고 you 가 rag 미드 렌치.
이렇게 갈 건데 지금 소시콜링이 그러면 들어갈 나중에 들어갈 때가 좀 애매하긴 한데 혹시 여러분들22해를 좀 빨리 해서 빨리 끝난 날이 있으면 그날에 넣어가지고 그러면 좀 해보겠습니다.
자 강의 자료는 그대로. 오늘 고민을 드려서 먼저 보실 분들은 보고 계셔도 괜찮고요.
근데 내용이 살짝 어려울 순 있어요. 만졌고 계셔도 괜찮고 아니면은 제가 내일부터 31 동안에 좀 일찍 끝나는 날에 이어서 좀 진행을 하는 식으로 진행을 해보겠습니다.
함수 호출이요 함소출은 led 함수로 호출하게 하는 내용입니다.
오 분 안에 끝냈습니다. 구 분 안에 이거는 끝내고.
좀 자세한 예시 같은 것들은 좀 나중에 짚어보는 식으로 해볼게요. Lrm 이 gpt 45는 2023 년까지 데이터만을 학습했어요.
2023 년까지. 그래서 이이천이십사 년에 일어난 일에 대해서는 전혀 모릅니다.
그래서 올해 한국시리즈 우승 누가 했냐? 라고 물어보면 gpt 포어는 답변을 할 수가 없어요.
왜냐하면 2023 년까지의 데이터만 학습했으니까. 2024 년 데이터는 모른단 말이에요.
근데 실제로 채집 pt한테 물어보면 이렇게 나옵니다. 한국시리즈 우승은 누가 했지?
42트 사 개 검색컵 2024 년 한국시리즈에서는 기아타이거즈가 차지했습니다.
라고 나오는 것을 확인할 수가 있어요. 이게 이제 펑션 컬링 기반으로 답변이 나오게 된겁니다.
무슨 말이냐? Gpt 가 검색을 했다는거 lam 이 검색을 했다.
검색하고 검색 결과를 활용했다 라는거죠. 어 이게 무슨 12지? 한번 좀 더 자세히 보면요.
Gpt 가 프로그램인 함수를 호출했다 거구요. 이런 함수가 있다고 생각해보죠.
함수 서치구글이라는 이름을 가지고 있어요. 서치구글이라는 이름을 가지고 있고 서치커리를 받아서 부끄에다가 검색하고 검색 결과를 반환하는 함수인거 그래서 서치커리가 들어오면 예를 들어서 기아 올해 기아타이거즈우스 아이와 올해 한국시리즈 우승 같은 커리가 여기 들어오면 구글에다가
어쩌고 저쪽으로 검색을 한 다음에 구글에서 나온 검색 결과를 리턴하는 음수인거에요.
이런 한수가 있다 라고 llm 한테 알려줘버리고 에레르한테 나 이런 함수 있어 나 이런 함수있고 이 함수를 호출하면 이 lm 은 이 함수로 호출 해야지만 정확한 답변을 할 수 있을 거라는 생각을 할 수가 있습니다.
왜냐하면 나는 2023 년까지 데이터 밖에 없으니까. 그래서 아 내가 사용자가 물어본 올해 한국시리즈 우승을 누가 했지?
에 답변을 하려면 내가 이 함수를 써야 되겠네 라는 생각을 하는 것.
그래서 llm 22 서치구글이란 함수에다가 올해 명확히 어떤 매개연수를 넣어서 실행할지를 알려주면 실제로 그거를 실행하고 그 결과를 다시 엘리라면 다 알려주고 그러면 엘레름은 뷰러 값을 기반으로 답변할 수가 있게 되는 그런 동작입니다.
그래서 애플리케이션 당신의 어플리케이션이 에레레마테 펑션컬 펑션의 정의 대피니 션스 오픈시션의 정의와 함께 프롬프트를 주는거에요.
그러면은 이 모델은 결정합니다. 어떤 어떤 션이 호출되어야만 하는지 호출되어야지 내가 답변할 수 있지.
그래서 api? 가 어플리케이션한테 어떤 함수가 어떤 알기먼트 어떤 입력을 가지고 호출돼야 하는지를 알려줘요.
그러면은 우리의 어플리케이션은 해당 foustion 을 알규모트 기반으로 실행하고 그 실행 결과 값을 다시 llm한테 넘겨준다는거 아 좀 복잡하죠.
좀 복잡하긴 한데 예시로 한번 보면은 위 한국시리즈 예시로 다 생각을 해봅시다.
Gpt 45는 2024 년의 데이터가 없습니다. 2024 년의 데이터가 없기 때문에 바로 답변할 수 없다는 것을 여기서 알게 돼요.
자. 여기서 한국식 올해 한국시리즈 우승은 누가 했어? 라고 물어볼까요? 올해 한국시리즈 우승은 누가 했어?
라고 물어봤어요? 그러면은 에르램은 나 2023 년 데이터 까지 밖에 없는데 올해는 2024 년이고 그러면 나는 답변할 수가 없구나.
나는 답변할 수가 없구나 라는 것을 판단을 하구요. 아 근데 내가 호출할 수 있는 홈수가 서치구글이라는 함수가 있네.
서치구를 올해 누가 우승했는지 를 넣어가지고 호출하면 되겠다 라고 판단을 하는거에요.
그래서 바를 수 있는 함수로 서치구글이 있다는 게 처음에 준 이 맥락이 있었던 거죠.
그래서 서치국을 함수를 에다가 2024 년 한국시리즈 우승은 어느 팀이 했나요?
라는 매개변수를 넣어서 실행하라고 이렇게 답변해 온 겁니다. 서치국을 함수시 실행해줘 해줘 거기에다가 2024 년 한국시리즈 우승을 어느 팀이 했는지를 입력값으로 넣어서 서취급을 하면서 실행했죠.
그러면 이제 실제로 이렇게 실행을 하는거죠. 여러분에게 어플리케이션에서 서치국을 2014 년 한국시리즈오스는 어느 팀 했나요?
라고 하고 리저트 값이 나올 거구요. 이 리설트 값을 가지고 다시 llm 한테 제공하고 베레램은 아 그 검색 결과를 바탕으로 원하는 답변을 할 수가 있습니다.
그쵸? 직접 그 함수를 llm gpt 어플리케이션 마냥 자동 섭취가 되는게 아니고 그쵸?
Gpt 어플리케이션은 이런 함수를 불러오는 작업을 내부적으로 가지고 있는 거고 이제 저희는 이거를 112 다 넣어주고 동작하는 것을 해줘야겠고.
그래서 이제 펑션 컬링도 마찬가지로 2°C큐먼트 가이즈의 펑션 컬링 부분을 보시면 여기서 퍼온 겁니다.
그래서 어떻게 하는 건지. 어떤 동작들이 있는지가 이렇게 쭉 나와있고요. 실습을 아마 따라 하시다보면은 아 펑션 컬링이 어떤거구나 라는거를 금세 파악하실 수가 있을 겁니다.
이 포션 컬링도 이제 rag 와 더불어서 되게 많24용되는 기술 중에 하나구요.
근데 이번 에르라는 특강에서는 포션 컬링을 다룰 기회가 좀 있었으면 좋겠네요.
시간이 좀 남아가지고.
자. 그러면은 성취한 컬링에 대해서도 괜찮아요. 대강은 알겠다 그 정도로 합시다.
대강은 알겠다 해주시고 자 전혀 모르겠다 이 정도로 해주세요. 나아졌습니다. 여러분이 짧은 시간 안에 아니 예를 잘해주셔서 제가 요.
부분을 설명했던 보람은 있네요. 그래서 다음 특강 다른 날에 시간이 좀 남을 때 이 실습 코드를 제가 한번 더 실행해드리는 식으로 어떻게 여러분들이 개인 프로젝트나 팀 프로젝트에서 다룰 수 있는지도 해보겠습니다.
저희가 일단 메인은 이번 엘라랑 특강의 메인은 rag 이기는 하거든요.
그래서 여러분들 팀 프로젝트 개인 프로젝트 이런것도 다 이제 rag 기반으로 나가있다보니까 rag 가 우선순위가 있기는 해요?
그래서 아래이지를 최대한 먼저 해보고 혹시 시간이 남는다 싶으면 그때 이거를 좀 더 진행을 해 보겠습니다.
다른 어떤 인형수들이 있는지를 확인해 봐요. 그쵸? 이런 함수들을 많이 마련해가지고 많이 가지고 요.
Gpt한테 맥락을 제공할수록 이 gpt 가 할 수 있는 일들도 많아지겠죠.
그런 식으로 동작을 하게 될 겁니다.
자. 그러면 오늘은 여기까지 데이트 진행을 하도록 하구요. 내일 진행할 내용은요. 있습니다.
로거래 램 이라는 걸 진행을 할 거에요. 오늘은 프롬프트 엔지니어링에 관해서 좀 이것저것 많이 다뤄봤었고 시간 되실 때 25프닝 a 플랫폼 공식 원서 들어가서 다시 한번 보시어도 되고 나중에 공부하거나 프로젝트 하다가 참고해 보셔도 되구요.
아 뭐 큰 직접 딱 하나하나 따라해보시면서 실습을 해보시면 아마 더 빠르게 늘기는 하겠죠.
22해도가 그리고 구조화된 추출도 봤습니다. 그래서 어떻게 하면 자연화에서 구조화된 데이터를 추출할 수 있는지를 하기 위해서 파이션 타이핑트랑 파이팅에 대해서도 간단하게 살펴봤었구요.
오픈네 아이 에 마찬가지로 스트럭쳐다우붓에 대한 가이드가 잘 나와 있는 것을 확인할 수 있었고 여기서 제공하는 스텝 이런것들대로 잘 따라해보시면은 여러분들이 나중에 비슷한 프로젝트 비슷한 작업을 하실 때도 도움이 될겁니다.
어. 그러고 뭐 여기에 있는 실습들 마찬가지로 또 이것저것 따라해보시면은 이해도를 올리시는 데 도움이 될 수가 있구요.
펑션 컬링도 개념까지10,005늘은 봤었습니다. 알려줘서 그걸 또 실행하고 다시 lam 하고 이야기하는 식으로 동작하는 폼션 컬링이라는게 있다더라 라는 정도로10,005늘은 가이드를 드렸고 실제로 펑션 컬링에 대한 내용은 실습을 제가 준비를 해 보긴 했었는데 오늘 시간이 없어서 좀 안됐으니까 이번 주 안에 시간
남는 날에 하는 걸로. 그래서 오늘 강의를 마무리하도록 하겠습니다. 그러면은 내10 시에 로컬 레램으로 다시 특강 진행하는 걸로 오늘 여기서 마무리를 하도록 하겠습니다.
오늘 이 시간 동안 들으시느라 고생 많으셨구요. 저는 다시 뵙겠습니다. 나가셔도 좋습니다.
화이트입니다. 여러분들.